---
ID: RL6RT
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 由利本荘市
緯度: 39.470959
経度: 140.061996
郵便番号: 53276
住所: 秋田県由利本荘市芦川字宮の前69
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-14
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

庄屋仁部重右衛門が文政6年8月13日に松ヶ崎村亀井山鎮座八幡神社の御分霊を奉移し、家内安全祈願したことは周知である。

## 歴史

文政6年（1823年）8月13日、庄屋仁部重右衛門が村内の家内安全祈願の為、松ヶ崎村亀井山鎮座八幡神社の御分霊を奉移した。明治6年9月、村社に列す。

## 社殿の増築

従来の社殿一宇では狭隘であり、信仰が欠くだけでなく、神鑑を晩することを恐れた為、新に社殿一宇を増築し、信者の便を謀り、人心の帰嚮を定め、神徳を狹洽せんとした。その後拝殿の増築を行い、氏子の崇敬を図った。

## 参詣参籠

神徳を仰ぎ、参詣参籘するものは男女問わず数多く、信者の便を謀り、人心の帰嚮を定め、神徳を狹洽せんとした。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0184-28-2611 |      |
| 0184-23-1548 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                        | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%85%ab%e5%b9%a1%e7%a5%9e%e7%a4%be-57/ | 神社庁 |
